Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 exptest.tex
Addition in exponential function section

@@

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={left:\contour{white}{$A$}}]
      at (axis cs:1,10) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Экспоненциальная функция]{Линии уровней $0.01,\dotsc,2$
    функции \eqref{eq:exptest}, границы области выпуклости
    $\Delta_1=0$, $\Delta_2=0$ и глобальный минимум в точке $A(1,
    10)$}
  \label{fig:rosenbrock-contours}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=1cm,y=1cm]
      \input{exptest-contours.tkz.tex}
      \input{exptest_gdrelch_2,5_30_0.001-trace.tkz.tex}

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={left:\contour{white}{$A$}}]
      at (axis cs:1,10) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[\gdrelch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{} при $h=0.001$}
\end{figure}

>>>>

\paragraph{Аналитическое решение}

Найдём минимальное значение \eqref{eq:exptest} аналитически. Из
условий стационарности имеем
\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    &\suml_{a\in A}\left[2ae^{-ay}(e^{-ax}-e^{-ay}-(e^{-a}-e^{-10a}))\right] = 0\\
    -&\suml_{a\in A}\left[2ae^{-ay}(e^{-ax}-e^{-ay}-(e^{-a}-e^{-10a}))\right] = 0
  \end{aligned}
\end{equation*}
откуда определяется единственное решение — точка $A (1,10)$. Точка $A$
попадает в область выпуклости функции
(см. рис. \ref{fig:exptest-convexity}), а потому является глобальным
минимумом.

\paragraph{Овражность}

@@

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={left:\contour{white}{$A$}}]
      at (axis cs:1,10) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Экспоненциальная функция]{Линии уровней $0.01,\dotsc,2$
    функции \eqref{eq:exptest}, границы области выпуклости
    $\Delta_1=0$, $\Delta_2=0$ и глобальный минимум в точке $A(1,
    10)$}
  \label{fig:exptest-convexity}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=1cm,y=1cm]
      \input{exptest-contours.tkz.tex}
      \input{exptest_gdrelch_2,6_30_0.0005-trace.tkz.tex}

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={left:\contour{white}{$A$}}]
      at (axis cs:1,10) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[\gdrelch{} на экспоненциальной функции]{Минимизация функции
    \eqref{eq:exptest} алгоритмом \gdrelch{} при $h=0.0005$}
\end{figure}
